# Перевод и восстановление на программу

### Сроки приема заявок на перевод и вакантные места

Заявки на перевод принимаются строго в установленные образовательной программой даты приема заявок.
Порядок перевода на программу "Аналитика больших данных"

Перевод студентов на образовательную программу "Аналитика больших данных" осуществляется три раза в год **(в декабре, июне, августе) **согласно следующему графику:

|

|

Зимний период

|

Летний период

|

Летний период

|
|

Определение количества вакантных мест для перевода на ОП

|

25-29 ноября

|

26-30 мая

|

26-30 июля

|
|

Публикация информации о количестве вакантных мест для перевода на ОП

|

30 ноября

|

31 мая

|

31 июля

|
|

Прием документов и заявок о переводе

|

10-15 декабря

|

1-15 июня

|

1-15 августа

|
|

Проведение аттестационных испытаний и принятие решения о переводе аттестационной комиссией

|

16-30 декабря

|

15-30 июня

|

15-30 августа

|

**Перевод осуществляется только на места по договорам об оказании платных образовательных услуг при наличии вакантных мест.**
Информация о количестве вакантных мест для перевода размещается в специализированном разделе сайта образовательной программы [«Число студентов и вакантные места»](https://www.hse.ru/ma/bigdata-analytics/vacant) в сроки, указанные в таблице.

[Правила перевода](https://www.hse.ru/mirror/pubs/share/1108964326.pdf) (PDF, 319 Кб)

Примеры заданий для аттестационных испытаний, материалы для подготовки, оценочные средства и критерии оценки приведены в программах учебных дисциплин, представленных на сайте Программы в разделе Учебные курсы

**Демонстрационные задания аттестационных испытаний для подготовки к переводным экзаменам:**

[Аттестационные задания для перевода на программу АБД](https://www.hse.ru/mirror/pubs/share/953936471.pdf)

### Проверка наличия вакантных мест

Перед подачей заявки на перевод необходимо проверить наличие вакантных мест на странице [«Число студентов и вакантные места»](https://www.hse.ru/ma/bigdata-analytics/vacant).

### Подача заявки

**Для студентов НИУ ВШЭ:**

Подача заявки через [Единый личный кабинет](https://lk.hse.ru/student-service/student-service-second?components=24501) ([ЕЛК](https://lk.hse.ru/student-service/student-service-second?components=24501)) (заявка рассматривается в течение 3 рабочих дней, следующих за датой подачи заявки, дата подачи заявки не является датой подачи заявления);

**Для студентов других вузов:**

Подача заявки через [Единый личный кабинет](https://lk.hse.ru/student-service/student-service-second?components=24501). Перед тем, как подать заявку необходимо [зарегистрироваться ](https://lk.hse.ru/registration?_gl=1*d7buxp*_ga*MTY0NzQ0OTAzMy4xNjY5MzAxNTQ5*_ga_P5QXNNXGKL*MTY3NTg2ODk3My4xODkuMS4xNjc1ODY4OTczLjYwLjAuMA..).

К заявке необходимо приложить сканы:

- документа, удостоверяющего личность;
- справки об обучении или о периоде обучения / транскрипта (в случе перевода из зарубежной образовательной организации);
- документа о предыдущем образовании - диплома бакалавра;
- справки, подтверждающей факт обучения студента в текущий момент на бюджетном месте (не является документом обязательным для предоставления и прикрепляется по желанию студента);
- [свидетельства о признании иностранного образования](https://www.hse.ru/studyspravka/transfer/#inobr) (если документ об образовании получен в иностранном государстве).

### Получить подтверждающее письмо с результатами проверки документов

В случае положительного результата проверки документов и заявки на почту будет направлен шаблон заявления и письмо с информацией о дальнейших шагах.

### Пройти аттестационные испытания

Дождитесь письма менеджера о сроках и порядке проведения аттестации.

### Получить решение аттестационной комиссии

Получить от менеджера образовательной программы информацию о принятом с учетом аттестации решении (включая курс (модуль) и место, на которые возможен перевод) и проект индивидуального учебного плана.

В случае положительного решения будет определен:

- список элементов учебного плана, которые могут быть перезачтены;
- список дисциплин, подлежащих изучению или переаттестации;
- курс, на котором студент продолжит обучение.

Количество зачетных единиц (кредитов), которое может быть включено в индивидуальный учебный план студента на один год, определяет образовательный стандарт, согласно которому разработана образовательная программа. Если дисциплины не могут быть перезачтены студенту или обнаруживаются неизученные дисциплины (разделы дисциплин), в ИУП студента включаются эти дисциплины дополнительно к стандартному списку элементов учебного плана того курса, на который переводится студент.

### Примите решение о переводе

Если принято положительное решение о переводе, сообщите менеджеру образовательной программы о принятом решении или отмените свое заявление.

### Получите справку от НИУ ВШЭ с согласием на перевод и оформите все необходимые действия в своей организации (для студентов других вузов)

**Студентам российских образовательных организаций:**

- В своем университете напишите заявление об отчислении в связи с переводом в НИУ ВШЭ (приказ должен быть издан в течение 3 рабочих дней со дня подачи заявления). Справка о переводе, которая должна быть приложена к заявлению, будет направлена Вам менеджером образовательной программы.
- После издания приказа о Вашем отчислении в связи с переводом в НИУ ВШЭ закажите выписку из приказа (должна быть выдана исходной организацией в течение 3 рабочих дней со дня издания приказа) и направьте ее менеджеру образовательной программы НИУ ВШЭ.

**Студентам зарубежных образовательных организаций:**

Дальнейшие действия студента зависят от условий, установленных исходной образовательной организацией для случаев отчисления студентов в связи с переводом в другую образовательную организацию (включая иностранную), включая наличие таких условий (необходимость подачи заявления об отчислении в связи с переводом, предоставление справки о переводе, другое).

### Согласуйте индивидуальный учебный план и произведите оплату

В случае положительного решения согласуйте проект индивидуального учебного плана, полученный от менеджера образовательной программы, заключите договор об оказании платных образовательных услуг и оплатите стоимость обучения.

### Дождитесь выхода приказа и приступите к занятиям

Приказ будет издан в течение 5 рабочих с дней с даты поступления выписки из приказа об отчислении и оплаты договора.

### Регламентирующие документы

-[Правила перевода студентов бакалавриата, специалитета, магистратуры Национального исследовательского университета «Высшая школа экономики» и студентов бакалавриата, специалитета, магистратуры других образовательных организаций в Национальный исследовательский университет «Высшая школа экономики»](https://www.hse.ru/docs/578704961.html)

## Остались вопросы?

### Остались вопросы?

Оставьте свои контакты и менеджер образовательной программы свяжется с Вами для консультации по переводу.
